さて…
好了…
元気かね　赤髪は
你过得还好吗 红头发
見つけたいから　走り出してく
为了与你相遇 迈出寻觅的脚步
その声が地図になる
那声音化作指路的地图
风    圣殿
の
抱きしめないで　今だけ
此时此刻 请勿将我拥入怀里
離れていく　その背を焼きつける
好让我将你远行的背影烙印在心底
伝う指の　ぬくもりさえも
就连从指尖传来的温度
同じ二人
也透着彼此的气息
まばたく刹那　君を想うよ
刹那光华 两心相系
見つけたいから　走り出してく
为了与你相遇 迈出寻觅的脚步
届いてるから　心の奥に
点点回忆 滋润内心深处
時も向かい風もすべて越えて
穿越时光 乘风而行
その声が地図になる
那声音化作指路的地图
编织命运的红
ごめんごめん　白雪君
抱歉抱歉 白雪
い…いいえ…
没…没什么…
ガラク薬室長は向こうで仕事の続きをしていてください
加拉珂药室长您请先去那边继续工作
薬事棟の片付けは　俺たちでしますから
药事楼的清理工作就让我们来做吧
そう？　じゃ…
是吗? 那么…
これ
拿着
薬草棚の整理するときの注意事項
整理药草柜时的注意事项
よろしくね　八房
那就拜托你了 八房
また随分細かい指示ですね
又是如此细致的命令啊
さては書いているうちに自分でやるのが面倒になりましたね
想必是越写越懒得自己动手了吧
鎮痛剤のアリシア草は
用以止痛的阿莉西亚草
状態を見て保存場所を変更
要视其状态而变换保存场所
解熱のシマガエシは生と乾燥を分別
用以退热的西玛盖希要按新鲜与干草两类分开存放
じゃ少しかじってみないと分からないな
那如果不稍微嚼一嚼的话就分不清楚了
薬草棚整理してきます
我去整理药草柜
薬草の保管場所をもう覚えているんだな
她已经记住各类药草的存放地点了啊
ここに来て一番に覚えたって
据说这是她来这里之后记住的第一件事
知識を得るために行動を起こす
欲知此事要躬行
白雪君は面白い宮廷薬剤師よね
白雪真是个令人眼前一亮的宫廷药剂师啊
リュウともいい師弟関係を築いてるみたいだし
似乎也和龙建立了亲密的师徒关系
うかうかしてると追い抜かれるわよ　八房
再掉以轻心的话可是会被超过的 八房
望むところです
求之不得
この香り…
这股香气…
この患者さんに処方した時は刺激臭がした
给这名患者开处方时味道还很刺鼻
でも今は甘い…
而现在却如此清新…
これだけ茎が虫に食われてる？
茎秆被虫子咬掉了这么多?
咲いてる
花开了
何してんだい　リュウ坊
你在干什么呢 小龙
オビさん
欧比
あーらら…
哎呀呀…
引っかかったのか…
挂着了吗…
えっと…取らないの？
那个…你不取下来吗?
木登りしたことない
我没爬过树
えっ？　本当に…
诶? 真的吗…
それは困ったね
这可真是难办
一丁登ってみたら？
尝试着爬一回 怎么样?
身動き取れない？
动不了了吗?
分かった分かった
好好 我明白了
木登りは後回しね
还是先别爬树了吧
届くでしょう
应该能够着吧
リュウ坊　何歳だっけ？
小龙你多少岁了?
じゅ…十二…
十…十二岁
軽いな
真是轻啊
取れた？
你拿到了?
何とか…
终于拿到了…
よし　このまま薬室まで送ってあげよう
好 那就这么把你送到药房吧
薬室は今　片付けて…
药房现在正在清扫…
どうしたんだ　ゼンは…
千这是怎么了…
さっきこっそり白雪に会いに行ったら
刚才他偷偷跑去见白雪
忙しくしてる姿を見たらしく
似乎看到了她忙碌的样子
「俺も負けてられん」って
就摆出「我也不能输啊」的架势来了
ゼンのやる気を引き出す天才だな　白雪は
白雪真是激发千干劲的天才啊
でもゼン　少し根詰め過ぎ
但是千他也有些拼过头了
何でもない　紙で切っただけだ
没什么 只是被纸割破了手而已
あっいや　薬室に行って治療したほうがいい
不 还是去药房接受治疗为好
いいよ　このくらい
就这点小事没什么啦
紙での切り傷を
被纸割破的伤痕
これくらいとバカにしていた者たちの末路を知っているか？
你知道至今为止认为其无关紧要的人的下场吗
何の話だ？
这什么意思?
傷口から入った紙の繊維が体中に広がり
从伤口渗入的纸纤维在体内扩散…
紙人間として…
化为纸人…
分かったからそのくだらん話をやめろ
我知道啦 所以别提这种无聊的空谈了
じゃ　ちょっと行ってくる
那我去去就来
兵士たちから　剣の稽古をつけてほしいと言われている
士兵们请求我前去指导练剑
遠慮なく厳しくしていいらしいよ
据说可以不用手下留情
そりゃまた…
这真是…
ご愁傷さま…
节哀顺变…
何とでも
随你怎么说
今度は罪悪感なく行けるね
这次就可以不抱着罪恶感去找她了吧
こんな小さな傷で行ったら
因为这点小伤就去那里
笑われそうだけどな
恐怕得被取笑一番就是了
白雪は笑わないよ
白雪不会笑你的
そうだな
也是啊
白雪はいつも真剣に受け止めてくれる
白雪一直都认真地为我分忧
だから俺も　あいつに笑われるような中途半端なことはできないんだよな
所以我也不能优柔寡断 让她取笑啊
兄上…
兄长…
こっちに気付いておられた
他注意到我们了
だろうな
应该是吧
明らかにからかっている時の笑い方だった
他分明只有在挑逗时才会这么笑
いつか　兄上にも笑われん道を行くぞ　俺は
我总有一天要让他没办法取笑我
わあ　何だこれ
啊 这是什么架势
これは研究道具の日干し
这里正在晾晒研究用具
おお　だからリュウ坊　外で仕事してたんだ
啊 所以小龙你才在外面工作啊
おっ　新しい花
哦 新栽的花
何に効くの？
有什么药效?
薬じゃなくて観賞用
这不是药 而是观赏盆栽
白雪さんが今管理してて
白雪正侍弄着它
いいね　この花は好きな感じだ
真好 我还挺喜欢这盆花的
オビ　リュウも…
欧比 龙也在…
これ　こっちの空いてるとこを置けばいい？
这个可以放在这边的空地上吗
うん　ありがとう
嗯 谢谢你
ちょうどよかった
机会正好
リュウ　これ薬草の点検表です
龙 这是药草核查清单
まだあるの？
还有吗
手伝おうか
要我帮忙吗
大丈夫　倉庫の中結構知らない道具があって
没关系 仓库里其实有些自己不知道的用具
勉強になる
我也能学到不少
白雪さん　このエネル草…
白雪 这味埃涅尔草…
以前使用した時とは香りが違ってます
和之前入药的时候比起来 气味变得不同了
刺激臭から甘い匂いに
原本气味刺鼻 但现在却很清新
虫食いは？
出现虫蛀现象了吗?
ありました
出现了
エネル擬きが混入してたんだ
里面混入了埃涅尔拟草
気をつけていたはずだけど…
我应该已经留意过了才对…
処分ですか
要处理掉吗
分かりました
明白了
確か先日採取したのが保管されているので
记得前几天采来的应该在库
そっちも点検してみますね
那边也要做一下核查吧
よし　じゃ戻りますね
好 那我回去了
あっ　研究室の掃除はもう少しかかりそうです
啊 研究室似乎还得过会儿才能清扫完毕
大掃除が勉強になるなんていうの
把大扫除变成学习的好机会
お嬢さんくらいだよね
也就小姐能做到吧
実際　学んでるしね
毕竟她已经正在学习了啊
今のエネル何とかってやつの話？
你指刚才那个埃涅尔什么的事情?
そんじゃね
那再见了
待って
等等
そのオルビアの種
这是那株奥尔比亚的种子
白雪さんのじゃなくて　俺の
是我自己的 不是白雪的
くれるのかい？
要送给我吗?
書類　取ってくれたから
因为你帮我拿回了资料
失礼する
打扰了
おや　ゼン殿下　どうされました？
哎呀 千殿下 怎么了?
いや…紙で指を切ってな
这个…我的手被纸割破了
半年に一度の片付けて中です
这里正在进行半年一度的清理活动
そうか
是吗
白雪君なら　倉庫のほうですよ
找白雪的话 她在仓库那边
こちらへどうぞ
到这里来吧
指から紙の繊維が入り込んだら　紙人間に…
要是纸纤维从手指渗入 就会把你变成纸人…
それは流行ってるのか…
这说法很流行吗…
冗談です
当然是开玩笑的
傷の処置が終わったら　別室で待たれてはどうです？
伤口处理好之后 要不要在隔间里等等她呢?
ああ　そうさせてもらおう
好 就这么做吧
次
下一个
ガラク薬室長　終わりましたよ全部
加拉珂药室长 全部清理完毕了
いや　助かった
哎呀 真是帮大忙了
ありがとう
谢谢你们
八房とヒガタ君はもう今日は上がっていいわ
八房和毕格达今天可以先走了
白雪くんは仮眠室にお客よ
白雪得在休息室里见见客人
お客？
客人?
あっゼ…ゼン…
呃…千…
寝てる…
睡着了…
お前との出会いにかけて
我对与你的邂逅起誓
互いの望みを　俺自身が守り抜く
我会将彼此的愿望坚守到底
傷…
受伤了…
白雪…
お前に話が…これからのこと…
我想对你说…今后的生活…
白雪　ミツヒデです
白雪 我是光秀
開けても？
能开门吗?
はっ…はい…
好…好…
いつまで経っても戻って来ないと思ったら…
我还奇怪他怎么过了这么久也不回来…
すまん　横になったら寝てた
抱歉 我一躺下就睡着了
気にしないで
别在意
寝不足なら　まとめて寝たほうがいいよ
如果缺乏睡眠 还是美美睡上一觉为好
ああ　また来る
嗯 我下次再来
何か忘れた？
你落下东西了吗
顔が見られてよかった
能见到你太好了
またな
再见了
何か…心臓が鳴りっぱなしだったような…
总感觉…心情怎么都平静不下来…
これからのこと…
今后的日子…
オビ　お前人の部屋で寛ぐなよ
欧比 你怎么在别人的房间里如此随意
俺　クラリネス王国第二王子付き伝令役だから
我可是克拉利涅斯王国二皇子传令员
第二王子が仕事くれないと暇なんですよ
二皇子不派我个差使 可闲得慌啊
これ　白雪にもらったのか？
这是白雪给你的吗?
いや　リュウ坊に
不 是小龙给的
お前　誰とでもあっさり馴染むな
你和谁都能轻易打成一片了啊
…木々以外
…除了木木
それ　白雪が集めてるらしいぞ
白雪她似乎正在收集这东西
花の色に関係なく　種が何色もあるとかで
因为种子颜色多样 而且与花色无关
全部揃いたいそうだ
她似乎想收集齐全
失礼します
打扰了
イザナ殿下　先ほどタンバルンより　書状が届けられました
伊札那殿下 丹巴伦发来的文件刚刚送到
これは…
这真是…
リュウ坊
小龙
これさ　返すよ
这个还给你吧
何で
为什么
花の世話したことないし
我又没摆弄过花草
この城にいつまでいるか分かんない俺が
也不知道自己能在这宫里待多久
何か残したりするのもねぇ…
在这里留下点什么东西也有点…
じゃやっぱりそれ　オビさんにあげる
那果然还是得把这个送给你
じゃって？
什么意思
それ　種のままでもきれいだし
让它保持种子的状态就已经很漂亮了
撒くだけで簡単に芽吹くから
而且只要往土里一撒就很容易发芽的
城を出てどこかで見たくなったら
出宫之后 要是在别处想看了
花にしてあげて
就让它开花吧
リュウ
龙
よかった　ここにいた
太好了 你在这儿啊
あれ　一緒だったんだ
咦 原来你们在一起啊
ちょっとね
稍微有点事
研究室の片づけ遅くなっちゃったし
研究室的清理工作延迟进行
リュウの姿が見えなくて探したんだけど
龙你又不见了 所以就来找了
オビがいたなら大丈夫だったね
有欧比在 也就没什么问题吧
それ　花がなくなってる？
那些花都没了?
うん　今年の種はもう収穫し終わったから
嗯 今年的花种已经收获完毕
さっき剪定した
刚才我把它修剪好了
そうすると長生きするしね
因为这样做能活得更长
主に聞いたよ　種は全色揃ったのかい？
我听主人说了 你集齐所有颜色的种子了吗?
まだ　青色のがない
还没有 还缺少蓝色的种子
でも　また来年に咲くのを待つよ
但是 我会等它来年再开花的
じゃ揃ったら見せてね
那如果集齐了的话 就让我看看吧
白雪！
白雪!
巳早が？
巳早?
ああ　俺と白雪　お前に会いたいと訪ねてきている
嗯 他来了这里 想见我和白雪你
お前は見たくない顔だろうが…
虽然你想必也不愿见到他…
そう…だね…
是…啊…
そいつってお嬢さんを攫った元きぞ…
他是把小姐掳走的原贵族…
ろくでもない男だ！
就是个不正经的家伙!
珍しく堂々と嫌ってるな
这副公然表达厌恶的样子真是少见
じゃ敵だな
那他就是敌人了
牢に入れられてたんだよね
他当时应该被关起来了吧
何の用でここに？
来这里又有什么事?
白雪　お前のことで話があるらしい
白雪 他这次来似乎是想商量关于你的事
私？
我?
どうする？
怎么办?
会うよ
见面吧
よっ　久しぶりだな　赤髪
哟 好久不见 红头发
さぁ話せ　要件は何だ　すぐ話せ
来 快说吧 有什么事快讲
いきなりだけど　赤髪…
虽然有些唐突 但红头发…
あっいや　白雪
不 白雪
あんたさ　外見が十三四歳の薄茶色の髪した美少年の知り合いいる？
你认识一个看上去十三四岁的浅茶色头发的美少年吗
美少年だって　お嬢さん　美少年
他说美少年诶 小姐听清楚 是美少年
心当たりない？
有头绪吗?
じゃ鹿月って名前が？
那你对鹿月这个名字有印象吗?
鹿月？
鹿月?
何の話がしたいんだお前
你究竟想谈什么?
あっいや…俺　釈放されてから金が底をついたんで
那个…我被释放之后 身无分文
稼ぎに出ようと　とりあえず船に乗ったんだ
抱着赚钱的想法 总之先登上了渡船
そしたらそこに…
然后就在那时候…
赤髪？
红头发?
ああ　リンゴみたいな赤い髪をした女だ
嗯 是长着一头像苹果一般的红色头发的女人
知らねぇな
我不认识
小僧　その姉ちゃんに気でもあんのか？
小鬼 你对那姐姐有点意思?
ちげぇし　小僧じゃねぇし！
并不是这样 我也并不是小孩!
おい　小僧
喂 小鬼
小僧じゃねぇ　鹿月だ！
什么小鬼 我叫鹿月!
んじゃ鹿月　その赤髪なら知ってるぜ
那鹿月 我倒是认识那个红头发
白雪のことを話したのか？
你告诉了他关于白雪的事?
ええ　昔赤髪の子が山で迷子になってたから　保護してやったら
嗯 我说之前有个红头发女孩在山里迷路了 我就保护了她
ウィスタル城から迎えが来たって
最后 威斯塔尔城的人来接她了
まぁ　そいつはあんたが実際城にいるなら
好了 如果他知道你确实就在城里
そのうち辿られたって
迟早也会找来这里的
それで殿下
那么 殿下
この情報の見返りと言ってはなんですが…
虽然说成是提供这个情报的报酬有些不妥
まとまった金か
我要一笔可观的钱
それが無理なら　暫くここで俺を雇ってください
如果不行的话 那就暂时雇下我吧
それが要件か！
你就想谈这个?
殿下
抑えて　殿下
冷静啊 殿下
交換条件で　聞き出した相手の情報も持ってますよ
作为交换条件 我手里还有询问到的关于对方的情报
今の話に乗っていただけるのでしたら申し上げます
要是愿意答应我刚才的要求 我就将其奉上
ま…待って…
等…等一下…
ちょっと待って
再等一会儿
お前は信用できない
我不能相信你
情報が先だな
你得先说情报内容
白雪を探している理由です
我知道他寻找白雪的理由
理由？
理由?
その赤髪のお姫様には　城なんかより相応しい場所があるんだよ
对于那位红发公主 有比王城更适合她的地方
相応しい場所？
适合的地方?
クラリネスまで来た甲斐があった
不枉我来克拉利涅斯一遭
どういう…意味？
什么…意思?
白雪
あんた　またその赤髪のせいで
你该不会又因为那头红色头发
なんか巻き込まれてるんじゃねぇの？
而被卷入了什么事件里吧?
失礼いたします
打扰了
どうした
怎么了
すまないな　こんな時間に
抱歉 这么晚把你们叫来
何の御用でしょうか　兄上
兄长 你有什么事吗
厳密に言えばお前に用はないんだが
虽然在严格意义上 我有事要找的并不是你
呼ばないと怒ると思ってな
但我想要是不把你叫来 你会生气的
白雪　久しぶりだね
白雪 好久不见了
はい　イザナ王子
是 伊札那王子
隣国タンバルンからあなたに夜会の招待状が届いた
邻国丹巴伦向你送来了一封晚宴邀请函
以前あちらの第一王子　ラジ殿をクラリネスに招いただろう
我之前曾经邀请过那边的大皇子拉冀殿下来到克拉利涅斯吧
その時白雪に世話になった礼とのことだ
这次是对上次承蒙白雪照顾的谢礼
ラジ…王子…
拉冀王子…
クラリネスから戻って以来
我听说他自从离开克拉利涅斯回国以来
一国の王子としての意識に向上が見えると耳にしている
逐渐意识到了自己作为一国王子的责任
白雪
あなたがラジ殿に向けた言葉
你当时对拉冀殿下说的那些话
あれがいい薬になったんじゃないかな
应该成了一剂良药吧
ラジ殿が故郷の王子でよかったと思わせてくれ　タンバルンで生まれた者として
希望拉冀殿下能在故国成为让丹巴伦出身的你自豪的好王子
タンバルンとしては
就丹巴伦而言
一度あなたを見てみたいといったところだろう
他们也应该会想见你一面吧
ではラジ殿のそばに置いて　様子を見るのが目的か
你的目的是把她安插在拉冀殿下身边以窥探情势吗
向上が事実なら　結構な話じゃないか
如果他的上进是事实 这不也挺好的吗
親交ある国の次期国王だ
他可是友邦的下任国王
切れ者でも考えものだが
如果他是明君 固然值得我们思虑对策
ただの無能ではこちらが困るだろう　ゼン
但若只是个无能之辈 我们也会很困扰的吧 千
というわけで　もう一つ活を入れてきてくれるとありがたい
所以 如果你能再推他一把 那就感激不尽了
滞在は七日間
你将在那边停留七日
出国までは恥にならないよう
为了不给本国蒙羞
基本的な立ち居振る舞いの稽古に入ってもらう
你得在出国前好好练习基本的行为举止
白雪　あなたに十四日後のタンバルン行きを命じる
白雪 我命你于十四天后踏上前往丹巴伦之旅
返事をしないのは
你的沉默
この話が自分が何かを得られる機会になるかもしれないとは　考えもしないからか？
是因为根本不觉得这对你而言可能是个学习的好机会吗?
いいえ　イザナ王子…
不 伊札那王子…
兄上
兄长
その命令　私から一つ条件を出させていただけますか？
能否让我对这个命令提出一个附加条件?
条件？
条件?
白雪の付き人として　私が信頼を置く者を一名　同行させたい
我想选出一名心腹作为白雪的随从 令其同行
これだけは譲るわけにはいきません
我绝不会在这一点上妥协
いいだろう
好吧
では白雪　いいな？
那么白雪 可以吗?
はい　承知しました
是 我明白了
そうか　白雪がタンバルンに…
是吗 白雪要去丹巴伦了…
そりゃまた　謎の美少年がお嬢さんを攫おうってしてる時に…
偏偏碰上有个谜之美少年想掳走小姐的节骨眼…
巳早は？
巳早呢?
城に留まらせてある
先让他留在宫里了
あの男しか　鹿月の顔を知らないからね
毕竟只有他知道鹿月的长相
ミツヒデ　タンバルンへの同行　お前に任せる
光秀 陪同前往丹巴伦的任务就交给你了
はい
是
タンバルン出立までの間
在启程前往丹巴伦之前的这段时间里
ここが白雪さまのお部屋になりますので
白雪大人将在这里就寝
ごゆっくりお休みください
请好好休息
はい…
好…
明日から稽古？
明天就要开始训练?
そしてタンバルン？
然后前往丹巴伦?
巳早や鹿月って少年のことも　いろいろ…
还有巳早和那名为鹿月的少年的种种…
これだけは譲るわけにはいきません
我绝不会在这一点上妥协
ゼン…
千…
走り出せば　なびく髪
我奔向风儿 风儿掀起头发
澄んだ空を　呼んでくる
清澈的天空 也应邀而来
行き先なら　もう決めた
旅途的终点 早已决定下
握るたづな　熱くなる
紧握的缰绳 也变得炽热
迷いを打ち消して
驱散我面前迷雾的人
心動かすのは
打开我紧锁心扉的人
いつでも君なんだ
是你是你 一直都是你
信じてみたくなる
我学会试着相信
出会いがまたひとつ
下次相见不会是永远
明日をかえてゆく
迎来崭新的明天
願い溢れる度に
每当祈愿溢满心田
ふわり風が吹いて
便有清风徐徐飘过
新しいページ　めくるから
翻开故事的新篇章
誰も知らないのなら
既然前路无人知晓
一緒に見つけたいよ
就与我携手共寻吧
君が描く未来を
走向你描绘的未来
今　私のやるべきこと…
我现在该做的事…
たくましいね　主もお嬢さんも
真是坚强啊 主人也好小姐也罢
自分で守りたくて　しょうがないんだろう
他其实应该非常想让自己担任护卫吧
ゼンと話してるだけで不安がなくなるから
只是和千说上几句话 就能驱散心中的不安
平気
所以不要紧
守护的眸、前行的眸
主　勝負しましょう
主人 一决胜负吧